Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Kyohachi-ryu School,
ang pinanggalingan ng swordsmanship.
Ang alamat nito ay pinaniniwalaang
matagal nang natapos.
Ngunit walong kahalili ang nabuhay,
tahimik na isinubsob ang kanilang sarili sa pagsasanay.
Huwag mo akong sirain!
Anong problema, Iroha?
Iyan lang ba ang mayroon ka?
Tumahimik ka Sansuke!
Panalo ka, Shikura.
Kung seryoso kang naglalaro,
ibang kuwento.
Isa pa para sa akin.
ha?
Isa pang round ang pupuntahan mo , Jinroku?
Nagkaroon ka na, ano, sampung mangkok?
Kahanga-hanga.
Nga pala, narinig kong
nagsanib pwersa sina Satsuma at Choshu.
Iniisip ko kung ang Edo shogunate
o ang anti-shogunate ang mananalo.
Malinaw kung aling panig
ang nakakaalam kung paano tayo magagamit nang epektibo.
-Tama, Shu-nii?
-Oo, tama iyan.
Maaari rin ba tayong sumali sa digmaan?
Iyon ay para sa Master na magpasya.
Hindi ako makapaghintay na lumaban.
Nagsanay kami nang husto sa lahat ng mga taon na ito.
Oh, pakiusap.
Kahit anong panig na sasalihan ni Sansuke ay matatalo.
Halika, Iroha. Ikaw yung umiiyak
pag natatalo kita sa training.
ano?
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
-Nabadtrip ka rin kanina, remember?
-Huh? Hindi ako trip.
alam ko.
Wala na akong masyadong oras.
Bukas na.
May isang bagay na dapat kong sabihin sa inyong lahat.
Sama-sama kayong nagtiis ng malupit na pagsasanay
sa loob ng halos sampung taon.
Pero…
na matatapos ngayon.
Ang Kyohachi-ryu School ay
ipapasa sa iisang kahalili.
Isang tao lamang ang maaaring magmana nito.
Dapat kayong magpatayan.
Magsisimula ka bukas
kapag ang araw ay umabot sa timog.
Kailangan mong kalimutan na magkapatid kayo.
Walang sinuman ang pinapayagang tumakas.
Ito ang ating kapalaran.
Alam nating lahat na aabot sa ganito.
Makinig,
bakit hindi tayo umalis sa bundok?
Maaari tayong manirahan sa isang lugar na liblib,
kung saan hindi tayo mahahanap ni Master.
-Basta magkasama tayo--
-Hindi.
Susundan tayo ni Gentosai.
Sinisikap lang kaming takutin ni Master.
Hindi, nasa labas siya.
Minsan ko siyang nakitang kausap si Master.
Ang lalaking iyon... ay isang halimaw.
Mula noong pinagkadalubhasaan natin
ang sining ng Kyohachi-ryu School,
alam nating darating ang araw na ito.
Ito…
ay ang ating kapalaran.
Oo.
Wala tayong choice.
Shu-nii…
Ano ang dapat nating gawin?
Well, well…
Kaya, ilan ang nasawi sa ating panig?
Talo kami ng 15.
Si Kokushu the Manslayer
ay ganap na baliw.
Ano ang sinabi ng organizer?
Ang mga patakaran ay hindi tahasang nagbabawal
sa pagpatay sa ating mga tropa, kaya nagpatuloy ang laro.
How unexpected.
Naipaalam na ang Shujiro Saga.
May kabuuang 192 kalahok
ang naalis.
Gayundin, numero 19, si Ukyo Kikuomi,
ang unang umalis sa Tenryuji Temple,
ay inalis na.
Nakakahiya.
Iniulat na natalo siya sa isang tunggalian
laban sa Bukotsu Kanjiya.
Bukotsu ang Savage Slasher.
Para siyang isa pang promising player.
Mga ginoo, kung handa na kayo,
magsisimula na ba tayo?
Syempre. Iyon ang
naririto nating lahat para i-enjoy, di ba?
Ngayon, hayaan mo akong ipaliwanag
muli ang proseso ng pagtaya.
Kung ano ang iyong hinuhulaan ay
sinong kalahok ang unang
dadaan sa susunod na istasyon ng post.
Ang aming pambungad na taya ay sa
unang kalahok na makapasa sa Seki-juku,
pagkatapos tumawid sa Suzuka Pass.
Ilagay ang iyong mga taya, lahat.
Ang taya ko sa numero 66, Bukotsu Kanjiya.
Ang Suzuka Pass ay hindi madaling landas.
Hindi mo malalampasan ang isang labanan nang ganito kabangis
kung wala ang kanyang antas ng kasanayan.
Numero 200, Naoto Yoshida.
Numero 201, Shoji Yoshida.
Ay, oo…
Ang sibat na kambal.
Gusto ni G. Sakakibara na maging hindi kinaugalian.
Ang kanilang gawaing sibat
sa Tenryuji Temple ay katangi-tangi.
Isang matatag na taya, sasabihin ko.
Numero 33, Kyojin Tsuge.
Oh? Sa akin naman,
Pupunta ako sa numero 108, Shujiro Saga.
Lahat ng taya ay nasa mesa na.
Ituloy natin ang unang round.
Mangyaring magsaya sa nilalaman ng iyong puso.
SUZUKA PASS, MIE
Nagsisimula ang mountain pass dito.
Hindi ka makakarating sa Seki-juku
nang hindi ito tatawid.
Maraming kalahok dito.
Manatiling malapit.
Oo, sir.
Ano ang problema?
"Kokushu the Manslayer,"
isang lalaking marunong lang pumatay.
Ano ang naging buhay mo, Shujiro?
ako…
Lumaki ako sa bundok
kasama ang aking mga kapatid.
magkapatid?
Lahat kami ay mga ulila na kinuha ni Master.
Hindi kami magkadugo.
At doon,
wala kaming natutunan kundi ang pumatay.
Doon ka ba nakatira sa buong buhay mo?
Hindi. Pagkatapos noon, pinutol ko ang mga lalaki sa Kyoto
bilang bodyguard para sa Satsuma domain.
Patuloy akong pumapatay sa digmaan,
at bago ko pa nalaman...
tinatawag nila akong
Kokushu ang Manslayer.
Manatiling alerto.
Nakaligtas ka sa Tenryuji Temple?
Ikaw? May kasama kang bata
at hindi mo man lang nabubunot ang iyong espada.
Naoto!
Futaba, tumakbo ka!
Futaba!
-Ayos ka lang ba?
-Oo.
Ito ba ay…
May malapit.
Matagal na akong naghihintay sa iyo, Shujiro Saga.
Iroha!
Tumigil ka! Hindi ko ipaglalaban ang little sister ko!
I-save ang iyong mga salita!
May ideya ka ba
kung ano ang nangyari sa amin dahil sa iyo?
Naiimagine mo ba ang
naramdaman ng sarili mong mga kapatid noong iniwan mo sila?!
Simula nang umalis ako sa bundok,
Nabuhay ako araw-araw na parang patay na ako.
pasensya na po.
Bumalik ka!
Iroha!
Halika.
Iroha, pumunta ka sa harap!
Ipagtanggol ang iyong sarili. Unless gusto mong mamatay.
Lumapit ka!
Palibutan sila! Mas malapit!
-Itaas mo!
-Malapit!
Hindi! Bumalik ka dito!
Gojiro!
Manatili ka! Panatilihin ang iyong distansya!
Layunin ang brat!
Yung brat na yun! Sumunod ka sa kanya!
Ibaba mo ang brat at ang babae!
Sino siya?
Papatayin niya ako!
Isaklob ang iyong espada.
Bakit mo kami tinulungan?
Sa ating mga tao,
ang pagkitil sa buhay ng isang bata
ay pinaniniwalaang ang pinakamalaking kasamaan.
Pinararangalan namin ang mga taong nagtatanggol sa mga bata
at hindi nagnanais na labanan sila.
Bakit kami madaling maniwala sa iyo?
Maghintay...
salamat po.
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan?
Kamuykocha.
Hangga't kasama mo ang batang iyon,
hindi ako magpapatalo.
Kamuykocha…
-Siya si Ainu.
-Ainu?
Ang mga katutubo ng Hokkaido.
Nakita ko sila sa Battle of Hakodate.
Kaya totoo na ang mga pahayagan
ay nakarating sa Hokkaido.
Maaari tayong dumaan sa Seki-juku gamit ang mga ito.
Mas maraming kalahok
ang darating mula sa likuran.
Kailangan na nating magmadali.
Iroha,
kunin mo ang isang ito.
Kung gusto mo talaga akong patayin,
pagkatapos ay gawin ito sa Tokyo.
Teka.
sasama ako sayo.
May kailangan ka pang gawin.
Hindi ka pwedeng lumayo dito.
Sige.
Sapat na ba ang isa?
Ang pagdadala ng masyadong marami ay mapanganib. Lumipat tayo.
Oo.
Pumasok ka.
Paumanhin sa panghihimasok.
Nandito ako para mag-ulat
tungkol sa pag-usad ng imbestigasyon.
Ang Kyoto Prefectural Office
ay nakatuklas ng mga mantsa ng dugo
at mga naputol na labi ng tao.
Nag-ulat sila ng maraming mga account ng saksi
ng mga sword duels na kinasasangkutan ng mga indibidwal
na pinaniniwalaang shizoku.
Higit pa rito, ang lokasyon
ng mga ulat ng saksi
ay unti-unting lumilipat sa paglipas ng panahon,
mula sa Shiga patungong Mie.
Sinasabi mo na ang shizoku
ay nag-aaway sa isa't isa habang sila ay gumagalaw?
Sa totoo lang.
At…
lumilitaw na sila ay
patungo sa Tokyo mula sa Kyoto.
At least ganyan ang itsura.
So papunta sila sa amin?
meron pa.
Sinasabi ng mga ulat na maraming putok ng baril
ang narinig sa Tenryuji Temple.
Panginoon Okubo.
Ang isang malaking bilang ng mga shizoku na armado ng mga baril
at espada ay papalapit sa Tokyo.
Na nagpapahiwatig na ang hindi nasisiyahang shizoku
ay nagbabalak ng isang sibil na pag-aalsa--
Kung sila ay nagpaplano ng isang pag-aalsa sibil,
hindi nila kailangang putulin ang bawat isa.
Pero sir…
naiintindihan ko.
Kung hindi papansinin, maaari itong umakyat
sa isang pambansang krisis.
Kawaji, subaybayan
kaagad ang pinanggalingan ng mga baril.
Maejima, suriin ang lahat
ng komunikasyon sa telegrama noong nakaraang buwan.
-Maaaring may mga bakas na naiwan.
-Oo, ginoo.
TENRYUJI TEMPLE
SEKI
SEKI-JUKU
KAILANGANG PUNTO: TATLO
Malapit na kami sa exit.
Dapat mayroong isang tao dito
upang suriin ang aming mga tag.
Hindi na kailangang mag-ingat.
Ako si Tsurubami,
ang namamahala sa iyong pagpasa.
Nalulugod na makipagkilala.
Ngayon, ang iyong mga kahoy na tag, mangyaring.
Shujiro Saga, tatlong puntos.
Futaba Katsuki, tatlong puntos.
Iroha Kinugasa, limang puntos.
Malinis na kayong lahat para makapasa.
Para sa iyo ito, Miss Kinugasa.
Ang pulang tag na ito ay binibilang ng tatlong puntos.
Bilang kapalit, iabot ang tatlong tag
maliban sa nasa leeg mo.
Tsurubami, ito ba?
Oo.
Ano ang layunin ng larong ito?
Hindi ko masagot iyon.
Hayaan akong ilagay ito sa ibang paraan.
Sino kayong mga tao?
Hindi ko rin masagot iyon.
Ang sabi…
Naniniwala ako
na kilala mo at ni Kinugasa ang "Kodoku."
Ano ang iyong ipinahihiwatig?
Tatlong bug.
Kung gayon, nawa'y maging maayos ang iyong paglalakbay.
mga ginoo,
nakumpirma namin na lahat ng kalahok
ay dumaan sa Seki-juku.
At ang resulta?
Ang unang kalahok na nakarating sa Seki-juku…
ay numero 33, Kyojin Tsuge.
Oo!
Mukhang nanalo ako sa round na ito.
Darn it!
Well, mapapahamak ako.
Walang sorpresa para sa isang dating ninja mula sa Iga.
Morosawa, baka naman medyo malayo na ang narating natin
, ha?
Unang round pa lang.
Marami pa tayong
natitirang pagkakataon para makabawi.
nakikita ko.
At pagkatapos ay mayroong numero 277, Kamuykocha.
Hindi ko inaasahan
na sasali ang Ainu sa larong ito.
Ngayon, nagiging unpredictable na ito.
Sa totoo lang, hindi ako
makapagpasalamat sa organizer
sa pagbibigay sa amin ng sobrang saya.
Sobrang obligado.
Ngayon pagkatapos, magpatuloy tayo
sa pangalawang taya.
Ang aming pangalawang taya ay sa unang kalahok
para dumaan
sa susunod na checkpoint, Chiryu-juku.
YOKKAICHI-JUKU
Ikaw dapat si Mr. Saga.
Inaasahan ka namin. Please, pumasok ka.
Alam kong magpapakita ka.
Walang sorpresa. Ang isang batikang mandirigma
na tulad mo ay may matalas na pakiramdam ng kaligtasan.
Bakit Yokkaichi ang pinili mo?
Sinabi ko sa iyo na ako ay isang strategist, tandaan?
Ang Suzuka Pass ay hindi madaling landas.
Masakit sigurong magdala ng babaeng hindi man lang lumaban, ha?
Naisip ko na ito ay dapat na oras
na umaasa kang bumuo ng isang alyansa.
ano ito?
Hindi lang yung little miss ha?
Napakaganda ng taglay mo.
-Tahimik.
-Huwag kang umasa. Nandito si Kyojin.
Ikinalulugod na makilala ka, Iroha Kinugasa.
Paano mo nalaman ang pangalan ko?
Gaya ng sinabi ko, isa akong strategist.
Kyojin.
wala akong tiwala sayo.
Gayunpaman…
Pumunta ako dito para pagbutihin
ang pagkakataong mabuhay.
Alam mo ba kung ano talaga ang ibig sabihin ng Kodoku?
Tatlong bug, tama?
Oo.
Ito ay kung paano mo isulat ang Kodoku.
Isang daang insekto ang tinatakan sa isang garapon
at ginawang lumaban hanggang mamatay.
Tanging ang huling natitirang buhay
ay nagiging isang diyos
at nagkakaroon ng kapangyarihang patayin ang lahat.
Alam mo ang iyong mga gamit.
Minsan, kami ni Iroha...
ay mga surot sa loob ng garapon na iyon.
Kaya ito ang iyong pangalawang pagkakataon?
Kayong dalawa ang namumuhay nang maayos.
Well, anyway, kung ito talaga
ang uri ng Kodoku,
nangangahulugan ito na isang tao lamang
ang mabubuhay hanggang sa wakas.
Handa ka bang pumatay
yung minsan mong nakaaway?
Mayroon akong isang tao na kailangan kong iligtas.
Pero…
Hindi ibig sabihin na lalaruin ko
ang larong ito sa kanilang mga termino.
Mukhang tama ang
pag-abot ko sa iyo.
Kakampi na namin ngayon, Kokushu Saga.
ano yun?
Ang tawag dito ay handshake.
Magkahawak lang kayo ng kamay ng isa't isa.
Ito ay isang banyagang pagbati.
Ibig sabihin, "Wala akong hawak na kahit ano
sa aking mga kamay at pinagkakatiwalaan kita."
Ikaw din, miss.
Ako si Futaba Katsuki.
Isang kasiyahan.
Ano ito?
Ginagawa tayong magpatayan ng ganito...
Ano ba talaga ang gusto ng organizer?
Kahit na nag-aalok ng napakalaking halaga ng pera.
Eksakto. Yan ang totoong problema.
Kung hindi natin malalaman
kung ano talaga ang kanilang hinahangad,
magtatapos na kami sa pagsasayaw
sa palad nila.
So may plano ka?
Kaya naman naglabas ako
ng ideya ng isang alyansa.
Ano ba talaga ang pinaplano mo?
Aalamin natin
kung ano talaga itong Kodoku.
At para magawa iyon,
gusto kong magpatakbo ng isang eksperimento.
Isang eksperimento?
Well, ipapaliwanag ko ang mga detalye bukas.
Isang bagay na dapat abangan.
Siguraduhin mong makapagpahinga ka ng mabuti ngayon, okay?
KODOKU
Dapat kayong magpatayan.
Shu-nii.
saan ka pupunta
Ang banyo.
hindi…
Gentosai?
Bakit mo kasama ang batang iyon?
Nagkita kami sa Tenryuji Temple
at magkasama kaming naglalakbay mula noon.
Iyon lang.
Sa tingin mo ay makakaligtas siya dito?
Matapos kaming iwan,
ito ba ay isang uri ng pagbabayad-sala?
Iroha,
anong nangyari pagkatapos kong umalis?
Pakisabi sa akin.
Master…
Natatakot siya
na baka ma-leak ang mga technique ng Kyohachi-ryu School.
Kaya sinubukan niyang patayin kaming lahat.
Ikkan-nii.
Tumayo siya kay Master para makatakas kami.
Salamat sa kanya, nakababa kami ng bundok.
Nagkalat kami.
Dahil lang sa babae ako,
hindi ako pinayagang humawak ng espada.
Ginugol ko ang aking buhay
tumatakbo mula sa Gentosai.
Lahat ng nangyari
ay dahil tumakas ka noon.
patawarin mo sana ako.
Bakit ka sumali sa Kodoku?
Ang aking asawa ay may kolera.
Patay na ang anak ko.
Ilang oras na lang ay
magkasakit din ang anak ko.
Pero wala akong pera pang gamot.
nakikita ko.
Kaya tatay ka na ngayon.
At ikaw, Iroha?
Bakit ka sumali sa Kodoku?
Sabi mo
may kailangan pa akong gawin.
Hindi ako sigurado kung gusto kitang isali.
Kailangan ko pang mag-isip.
Iroha.
Tumakas ako noon.
Pero wala akong balak tumakbo
mula sa paghihirap na idinulot ko sa inyong lahat.
At gayon pa man,
makita kang muli, buhay...
ay isang bagay na talagang pinasasalamatan ko.
Kailangan natin ng dalawa pa para dumaan sa Chiryu.
Sa palagay ko dapat natin silang manalo ngayon,
habang marami sa paligid.
May ferry sa Miya-juku.
Ang mga kalahok ay nakasalalay sa--
Ang mukha mo.
ano?
Baka nagkamali ako.
Ano ang binubulong ng lalaking ito?
Wala rin dito…
Gentosai.
Anumang mga lead?
Oo.
Pumasok.
-Natukoy na namin kung saan galing ang mga baril.
-Saan?
Nang tingnan namin ang mga rekord
mula sa smuggler na inaresto namin kamakailan,
kinumpirma namin na isang malaking kargamento
ang dinala mula sa Britain patungong Yokohama.
Ang kargamento ay naglalaman
ng mahigit isang daang Snider rifles.
Imposible. Ang nag-iisang smuggler ay hindi
posibleng makabili ng ganoon karaming riple.
Tama. Mukhang may mga kliyente siya.
WHO?
Mitsui.
Sumitomo.
Yasuda.
Mitsubishi.
Sa likod ng pangyayaring ito…
ay ang apat na makapangyarihang zaibatsu
na sumusuporta sa pamahalaan ng Meiji.
95 NA NATITILI
Pagsasalin ng subtitle ni: Daisy Savage